web sockets are a protocol that allows to build real time web services

Web sockets built up on http, they use http hanshake to upgrade to socket protocol

We can push data from server to the client.

Web Sockets
Imagina que tienes un amigo con quien te gusta hablar usando walkie-talkies. Cuando usas walkie-talkies, no necesitas colgar y llamar cada vez que quieras decir algo; simplemente presionas un botón y hablas, y tu amigo puede responder de inmediato. Esto es más o menos cómo funcionan los Web Sockets en internet.

Los Web Sockets permiten que tu computadora (o teléfono, tablet, etc.) hable con un sitio web en tiempo real, sin tener que colgar y llamar de nuevo cada vez que necesitas algo nuevo o quieres enviar un mensaje. Por ejemplo, si estás jugando un juego en línea con otros, los Web Sockets ayudan a que veas lo que están haciendo los demás jugadores al instante, o si estás en un chat, puedes ver los mensajes de tus amigos tan pronto como los envían.

Ejemplo práctico de Web Sockets
Piensa en un juego en línea como un partido de fútbol virtual donde tú y tus amigos están en diferentes casas. Usando Web Sockets, cuando tú mueves a tu jugador para anotar un gol, tus amigos pueden ver el movimiento de tu jugador inmediatamente en sus computadoras, como si todos estuvieran jugando juntos en el mismo lugar.

Web Sockets son como walkie-talkies para hablar instantáneamente con sitios web y ver lo que hacen otros en tiempo real.

